# 数组

## 特别方法
### 判断是否为数组
1. Array.isArray
2. Array.prototype.isPrototypeOf
3. Object.prototype.toString.call
> instanceof Array(不建议使用)
> !!! typeof 别用，坑多


### slice
1. 不改变原数组
2. 返回新数组

### splice
1. 会改变原数组
2. 返回删除的元素

### sort
1. 默认根据 unicode 码点排序

## 数组去重
> JSON.stringify 结合 set 可以给对象去重
```js
  // 普通数组
  let arr = [1, 2, 3, 8, 8, 5, 2]
  // 1. 使用ES6中的  new Set是最简单的去重方法
  console.log([...new Set(arr)]);
  // 2. 定义一个空数组，通过for循环，indexOf判断值是否是-1，如果是push到新的数组中
  let newArr = []
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (newArr.indexOf(arr[i]) == -1) {
      // 定义一个新数组 循环便利要去重的数组使用indexOf api
      // 新数组检测要去重的数组，== -1 说明没找到 找到了就放到新数组里，如果找到了就不执行，
      newArr.push(arr[i])
    }
  }
  console.log(newArr);
  // 3. new Set对对象数组去重
  const list =[
    { name: "张三", age: 18, address: "北京" },
    { name: "李四", age: 20, address: "天津" },
    { name: "王五", age: 22, address: "河北" },
    { name: "张三", age: 18, address: "北京" },
    { name: "李四", age: 20, address: "天津" },
  ]
  const str = list.map((item) => JSON.stringify(item));
  const removeDupList = [...new Set(str)];
  const result = removeDupList.map((item) => JSON.parse(item));
```

## 数组扁平
reduce 结合 递归实现
```js
  // reduce 和 concat 实现 遍历数组每一项，若值为数组则递归遍历，否则concat。
  function myFlat(arr) {
      return arr.reduce((result, item)=> {
        return result.concat(Array.isArray(item) ? myFlat(item) : item);
      }, []);
  }
  console.log(myFlat([ 12, 14, [ 125, 58, [1,2] ] ]))
```

## 数组排序
```js
 // sort排序最简单的
  [1, 3, 4, 2].sort((a,b)=>{ return a - b })

  // 优化冒泡 解构赋值
  function insert(arr) {
    // 外层循环控制的是比较的轮数，你要循环几轮
    for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
      // 内层循环控制的每一轮交换的次数
      for (let j = 1; j < arr.length - i; j++) {
        // 若果当前一项 和 第二项 作比较 大于了第二项的换，做一下变量交换
        if (arr[j] > arr[j + 1]) {
          // 大于后一项 做一个交换变量
          [arr[j], arr[j + 1]] = [arr[j + 1], arr[j]]
        }
      }
    }
    return arr
  }
  console.log(insert([1, 3, 4, 2]))

  // 快速排序主要是利用递归来实现
  function quick(ary) {
    // 4. 结束循环
    if (ary.length <= 1) {
      return ary
    }
    //  1. 找到数组中的中间项然后把他取出来，用中间项进行对比，小的放左边，大的放右边
    //  Math.floor(ary / 2)  数组的长度除以二 并且向下取整 得出中间项
    let f = Math.floor(ary.length / 2)
    // 得出中间的拿个数字， splice 返回删除后数组 所以要加上一个 [0]
    let cent = ary.splice(f, 1)[0]
    // 2. 准备两个数组，循环剩下数组每一项，比较项小的放到左边，大的放到右边
    let aryLeft = []
    let aryRIght = []
    for (let i = 0; i < ary.length; i++) {
      let item = ary[i]
      item < cent ? aryLeft.push(item) : aryRIght.push(item)
    }
    // 3. 递归让左右两边的数组持续的处理，一直到两边数组都排好序为止（最后让左右中间进行拼接）
    //  f 一定要在中间
    return quick(aryLeft).concat(cent, quick(aryRIght))
  }
  console.log(quick([1, 3, 4, 2]))
```

## 所有方法
1. sort: sort 排序 如果下面参数的正反 控制 升序和降序 ，返回的是从新排序的原数组
2. splice: 向数组的指定index处插入 返回的是被删除掉的元素的集合，会改变原有数组；截取类 没有参数，返回空数组，原数组不变；一个参数，从该参数表示的索引位开始截取，直至数组结束，返回截取的 数组，原数组改变；两个参数，第一个参数表示开始截取的索引位，第二个参数表示截取的长度，返回截取的 数组，原数组改变；三个或者更多参数，第三个及以后的参数表示要从截取位插入的值。会改变原数据
3. pop: 从尾部删除一个元素 返回被删除掉的元素，改变原有数组。
4. push: 向数组的末尾追加 返回值是添加数据后数组的新长度，改变原有数组。
5. unshift: 向数组的开头添加 返回值是添加数据后数组的新长度，改变原有数组。
6. shift: 从头部删除一个元素 返回被删除掉的元素，改变原有数组。
7. reverse:  原数组倒序  它的返回值是倒序之后的原数组
8. concat: 数组合并。
9. slice: 数组元素的截取，返回一个新数组，新数组是截取的元素，可以为负值。从数组中截取，如果不传参，会返回原数组。如果只传入一个参数，会从头部开始删除，直到数组结束，原数组不会改变；传入两个参数，第一个是开始截取的索引，第二个是结束截取的索引，不包含结束截取的这一项，原数组不会改变。最多可以接受两个参数。
10. join: 讲数组进行分割成为字符串  这能分割一层在套一层就分隔不了了
11. toString: 数组转字符串；
12. toLocaleString: 将数组转换为本地数组。
13. forEach: 数组进行遍历；
14. map: 没有return时，对数组的遍历。有return时，返回一个新数组，该新数组的元素是经过过滤(逻辑处理)过的函数。
15. filter: 对数组中的每一运行给定的函数，会返回满足该函数的项组成的数组。
16. every: 当数组中每一个元素在callback上被返回true时就返回true。（注: every其实类似filter，只不过它的功能是判断是不是数组中的所有元素都符合条件，并且返回的是布尔值）。
17. some: 当数组中有一个元素在callback上被返回true时就返回true。（注: every其实类似filter，只不过它的功能是判断是不是数组中的所有元素都符合条件，并且返回的是布尔值）。
18. reduce: 回调函数中有4个参数。prev（之前计算过的值），next（之前计算过的下一个的值），index，arr。把数组列表计算成一个
19. isArray: 判断是否是数组
20. indexOf: 找索如果找到了就会返回当前的一个下标，若果没找到就会反回-1
21. lastIndexOf: 它是从最后一个值向前查找的 找索如果找到了就会返回当前的一个下标，若果没找到就会反回-1
22. Array.of: 填充单个值
23. Array.from: 来源是类数组
24. fill: 填充方法 可以传入3各参数 可以填充数组里的值也就是替换 如果一个值全部都替换掉 ，    第一个参数就是值 第二个参数 从起始第几个 第三个参数就是最后一个
25. find:  查找这一组数 符合条件的第一个数 给他返回出来
26. findIndex: 查找这一组数 符合条件的第一数的下标 给他返回出来     没有返回 -1
27. forEach 循环便利 有3个参数 无法使用 break continue ， 参数一就是每个元素 参数二就是每个下标 参数三就是每个一项包扩下标和元素

